Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilemaps.po
Languages: zh_cn

source: Using TileMaps
zh_cn: 使用 TileMap

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: A tilemap is a grid of tiles used to create a game's layout. There are several benefits to using :ref:`TileMap <class_TileMap>` nodes to design your levels. First, they make it possible to draw the layout by "painting" the tiles onto a grid, which is much faster than placing individual :ref:`Sprite <class_Sprite>` nodes one by one. Second, they allow for much larger levels because they are optimized for drawing large numbers of tiles. Finally, you can add collision, occlusion, and navigation shapes to tiles, adding additional functionality to the TileMap.
zh_cn: 图块地图是用于创建游戏布局的图块网格. 使用 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 节点设计关卡有很多好处. 首先, 它们可以通过将图块 "绘制" 到网格上来绘制布局, 这比逐个放置单个 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 节点快得多；其次, 它们允许更大的关卡, 因为它们针对绘制大量图块进行了优化. 最后, 您可以为图块添加碰撞, 遮挡和导航形状, 从而为图块地图添加其他功能.

source: Project setup
zh_cn: 项目设置

source: This demo will use the following tiles taken from Kenney's "Abstract Platformer" art pack. You can find the complete set `here <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`_ but for this demo we'll stick to this small set.
zh_cn: 这个演示将使用来自Kenney的 "抽象平台游戏" 艺术包的素材。在 `这里 <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`_ 可以找到完整的包，但对于当前演示只使用部分素材。

source: Create a new project and place the above image in the project folder.
zh_cn: 创建一个新项目并将上面的图像放置在项目文件夹中.

source: When using a tileset, it's important that adjacent tiles match up. Godot's default is to import 2D images using an interpolated "filter" mode, which will result in ugly borders between the tiles. Select the image and click the Import tab. Turn off ``Filter`` and click "Reimport". See :ref:`doc_import_images` for details.
zh_cn: 使用图块集时, 相邻的图块匹配很重要. Godot的默认设置是使用插值的 "滤镜(Filter)" 模式导入2D图像, 这将导致图块之间的边界很丑. 选择图像, 然后单击 "导入(Import)" 选项卡. 关闭 ``Filter`` , 然后单击 "重新导入". 有关详细信息, 请参见 :ref:`doc_import_images` .

source: TileMap node
zh_cn: TileMap节点

source: Add a new :ref:`TileMap <class_TileMap>` node to the scene. By default, a TileMap uses a square grid of tiles. You can also use a perspective-based "Isometric" mode or define your own custom tile shape.
zh_cn: 在场景中添加一个新的 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 节点. 默认情况下,TileMap使用正方形的图块网格. 您还可以使用基于透视图的 "Isometric" 模式或定义自己的自定义图块形状.

source: Under the "Cell" section in the Inspector are many properties you can adjust to customize your tilemap's behavior:
zh_cn: 在属性面板的 "Cell" 部分下, 有许多属性可以调整, 自定义图块贴图的行为:

source: This defines the size of the grid. This should match the pixel size of your tiles. The default value is ``(64, 64)``.
zh_cn: 这定义了网格的大小。这应与您的图块的像素大小匹配。默认为 ``(64,64)``\ 。

source: This causes tiles to be drawn in order of their ``Y`` position, so that "lower" tiles are drawn on top of "higher" ones.
zh_cn: 这将导致以 ``Y`` (竖直方向)位置的顺序绘制图块, 这样的话 "较低" 图块的绘制覆盖在 "较高" 图块的上面.

source: ``Half Offset`` and ``Tile Origin``
zh_cn: ``Half Offset`` 和 ``Tile Origin``

source: These properties affect the position of the tile relative to the grid position.
zh_cn: 这些属性影响图块相对于网格的位置.

source: Defines the chunk size used for batched drawing. This can negatively affect performance. Don't change it unless you know what you're doing.
zh_cn: 定义用于批处理绘图的块大小. 这可能会对性能产生负面影响. 除非你知道你在做什么, 否则不要改变它.

source: Used to alter the tile's shape. Use this if you have non-square tiles.
zh_cn: 用来改变图块的形状. 如果您有非正方形的图块, 请使用此选项.

source: All of these options can be left at their defaults for this demo.
zh_cn: 在这个演示中, 所有这些选项都可以保持默认值.

source: Creating a TileSet
zh_cn: 创建 TileSet

source: Once you've configured your tilemap, it's time to add a :ref:`TileSet <class_TileSet>`. A TileSet is a :ref:`Resource <class_Resource>` that contains the data about your tiles - their textures, collision shapes, and other properties. When the game runs, the TileMap combines the individual tiles into a single object.
zh_cn: 一旦你配置好你的TileMap, 是时候添加一个 :ref:`TileSet <class_TileSet>` 了.TileSet是一个 :ref:`Resource <class_Resource>` , 它包含了图块的所有数据——纹理, 碰撞形状(Collision Shape)和其他属性. 当游戏运行时,TileMap 将独立的图块合并成一个对象.

source: To add a new TileSet, click on the "Tile Set" property and select "New TileSet".
zh_cn: 若要添加新TileSet, 请单击"Tile Set"属性并选择" 新建 TileSet(New TileSet)".

source: Click on the TileSet property, and the "TileSet" panel will open at the bottom of the editor window:
zh_cn: 单击TileSet属性,"TileSet" 面板将在编辑器窗口底部打开:

source: First, you need to add the texture(s) that you'll use for the tiles. Click the "Add Texture(s) to TileSet" button and select the ``tilesheet.png`` image.
zh_cn: 首先, 您需要添加用于砖块的纹理. 点击"Add Texture(s) to TileSet(添加纹理到磁贴集)"按钮, 选择 ``tilesheet.png`` 的图片.

source: Next, click "New Single Tile" and drag in the image to select the tile you want. Click the "Enable Snap" button to make it easier to select the entire tile. A yellow rectangle appears around the selected tile.
zh_cn: 接下来, 点击"New Single Tile(新建图块)", 在图像中拖动来选择你想要的图块. 单击"Enable Snap(启用吸附)"按钮可以更容易地选择整个砖块. 一个黄色矩形会出现在选定的图块区域周围.

source: Click on the TileMap in the scene tree, and you'll see that the newly created tile now appears on the right side. Click in the viewport and you can place tiles. Right-click to remove them.
zh_cn: 单击场景树中的TileMap, 你会看到新创建的图块现在出现在右侧. 单击视窗, 你就可以放置图块. 右键单击以删除它们.

source: It's easy to accidentally select and move the tilemap node. To avoid this, use the node's lock button:
zh_cn: 很容易发生意外地选择和移动TileMap节点的情况. 为了避免这种情况, 使用节点的锁定按钮:

source: Collision shapes
zh_cn: 碰撞形状

source: If you're making a map that needs collisions - walls, floor, or other obstacles, for example - then you'll need to add collision shapes to any tiles that you want to be considered "solid".
zh_cn: 如果你在制作需要碰撞体积的地图——墙壁, 地板, 或其他障碍——你需要添加collision shape到任何你想被认为是 "实心的" 图块上.

source: Click "TileSet" at the bottom of the editor window to return to the tileset tool. Click the tile you previously defined (outlined in yellow). Select the "Collision" tab and click the "Create a new rectangle" button. Make sure you still have grid snap enabled, then click and drag in the tile. A square collision shape appears in light blue:
zh_cn: 点击编辑器窗口底部的 "TileSet", 返回到图块集工具. 点击你之前定义的图块(黄色勾勒). 选择 "碰撞" 选项卡, 点击 "创建一个新的矩形" 按钮. 确保你仍然启用了网格吸附, 然后点击并拖入图块. 一个正方形的碰撞形状将出现在浅蓝色当中:

source: You can add occlusion and navigation shapes to the tile in the same way.
zh_cn: 你也可以以相同的方式向图块添加occlusion shapes(光线遮挡形状)和navigation shapes(导航形状).

source: Atlas tiles
zh_cn: 图集图块

source: Rather than adding individual tiles one at a time, you can define a group of tiles all at once using an atlas. This also allows you to randomly generate tiles from the group.
zh_cn: 除了逐个添加单独图块之外，你还可以通过图集（Atlas）来一次定义一组图块。这样你就可以从这一组图块中随机生成图块了。

source: Click "New Atlas" and drag to select the entire tile sheet.
zh_cn: 点击“新建图集”然后把整张图块表（Tile Sheet）拖进去。

source: If you haven't already, make sure to change the "Step" in the snap settings to `(64, 64)`, or your tiles may be chopped into smaller pieces. You can find this in the Inspector:
zh_cn: 如果你还没有设置, 请确保将Snap Options中的 "Step" 更改为 `(64, 64)` 或者别的适合你图块的大小. 你可以在属性面板中找到它:

source: Once you've defined the atlas you can add collision shapes to the individual tiles as before. You can also click "Icon" to select one of the tiles to represent the atlas.
zh_cn: 定义好图集之后，你就可以和之前一样单独为每一个图块添加碰撞形状。你还可以点击“图标”，挑选用来代表这个图集的图块。

source: Back in the TileMap, you can select the atlas tile and you'll see all of the tiles it contains:
zh_cn: 回到 TileMap，选中图集图块后就可以看到它所包含的所有图块：

source: In addition to saving time when defining the tiles, this can help by grouping similar tiles together when you're working with a large number of tiles.
zh_cn: 除了节省定义图块的时间外，这还可以帮你在处理大量图块时将类似的图块分组在一起。

source: Random tile priorities
zh_cn: 随机图块优先级

source: When drawing with atlas tiles, enabling the "Use priority" option causes tiles to be selected at random. By default, each tile in the tileset has an equal likelihood of occurring. You can change the likelihood by setting different priorities for each tile. For example, a tile with priority 2 is twice as likely to be selected as a tile with priority 1, and a tile with priority 3 is 50% more likely to be selected than a tile with priority 2.
zh_cn: 使用图集图块进行绘制时，启用“使用优先级”选项会导致随机选择图块。默认情况下，图块集中所有图块出现的可能性都相等。你可以通过为每个图块设置不同的优先级来调整可能性的大小。例如，优先级为 2 的图块被选择的可能性是优先级为 1 的图块的两倍，优先级为 3 的图块被选择的可能性比优先级为 2 的图块多 50%。

source: Autotiles
zh_cn: 自动图块

source: Autotiles allow you to define a group of tiles, then add rules to control which tile gets used for drawing based on the content of adjacent cells.
zh_cn: 自动图块允许你定义一组图块，然后添加规则以根据相邻单元格的内容来控制使用哪个图块进行绘制。

source: Click "New Autotile" and drag to select the tiles you wish to use. You can add collisions, occlusion, navigation shapes, tile priorties, and select an icon tile in the same manner as for atlas tiles.
zh_cn: 点击“新建自动图块”然后框选你想要的图块。你可以使用和图集图块一样的方法来设置碰撞、遮罩、导航形状、图块优先级、以及设置图块图标。

source: Tile selection is controlled by bitmasks. Bitmasks can be added by clicking "Bitmask", then clicking parts of the tiles to add or remove bits in the mask. Left-clicking an area of the tile adds a bit, right-click removes "off", and shift-left-click sets an "ignore" bit.
zh_cn: 图块的选择由位掩码（Bitmask）控制。点击“位掩码”，然后在图块上点击不同的位置就可以添加或者删除掩码（Mask）的位（Bit），从而设置位掩码。在图块上的对应区域单击左键可以添加位，单击右键则是删除“off”，按住 Shift 单击左键可以设置“ignore（忽略）”位。

source: Whenever Godot updates a cell using an autotile, it first creates a pattern based on which adjacent cells are already set. Then, it searches the autotile for a single tile with a bitmask matching the created pattern. If no matching bitmask is found, the "icon" tile will be used instead. If more than one matching bitmask is found, one of them will be selected randomly, using the tile priorities.
zh_cn: Godot 使用自动图块更新某个单元格时，会首先根据周围单元格的填充情况创建模式，并在这个自动图块中查找位掩码与该模式相符的图块。如果没有找到相符的位掩码，就会用作为“图标”的那个图块。如果相符的图块不止一个，就会根据图块优先级进行随机选择。

source: The rules for matching a bitmask to a pattern depend on the tileset's autotile bitmask mode. This can be set in the "Inspector" tab, under the "Selected Tile" heading. Allowed values are "2x2", "3x3 (minimal)", and "3x3".
zh_cn: 位掩码与模式的匹配规则取决于图块集的自动图块位掩码模式（Autotile Bitmask Mode），可以在“检查器”面板的“Selected Tile（所选图块）”下设置。可设定的值有“2x2”“3x3 (minimal)”以及“3x3”。

source: All "on" and "off" bits must be satisfied for a bitmask to match, but "ignore" bits are ignored.
zh_cn: 位掩码中设为“on”和“off”的位必须一致才能匹配成功，而“ignore”的位会被忽略。

source: In 2x2 mode, each bitmask contains four bits, one for each corner.
zh_cn: 在 2x2 模式下，每个位掩码包含 4 个位，对应 4 个角。

source: Where a bit is "on", all cells connected to that corner must be filled using the same autotile, in order for the bitmask to match. For example, if the top-left bit is set, the cell directly above, directly left, and diagonally above-left must be filled.
zh_cn: 对于设为“on”的位元，所有连接到该角落的图块格都必须以相同的自动图块来填满，才能与匹配该位掩码。举例来说，若设定了左上角的位元，则正上方、正左方、斜左上方的图块格都必须要被填满。

source: Where a bit is "off", at least one cell connected to that corner must not be set using the same autotile.
zh_cn: 对于设为“off”的位元，则至少有一个连接到该角落的图块格不能使用相同的自动图块来设定。

source: At least one bit must be set for the tile to be used, so a total of 15 tiles would be needed to provide exactly one tile for each arrangement that this mode can test for.
zh_cn: 要使用的图块都必须要设定至少一个位元。因此，对每个要测试该模式的图块排列，都必须要设定总共 15 格图块来提供刚好一个的图块。

source: 2x2 mode can only match cells that are part of a 2-by-2 block - cells with no neighbors and lines only one cell wide are not supported.
zh_cn: 2x2 模式只能对应到 2 乘 2 区块中的图块格——也就是周围没有其他图块格的图块格，且不支持边长只有 1 的图块格。

source: **Template - Generic:**
zh_cn: **模板——通用：**

source: This template can be used for sideways or fully top-down perspectives. It's designed for a TileMap cell size of 64x64.
zh_cn: 此模板可用于侧视角或完全的俯视角。每一个 TileMap 图块格的尺寸是 64x64。

source: Key:
zh_cn: 图例：

source: Red: "on"
zh_cn: 红色：“on”

source: White: "off"
zh_cn: 白色：“off”

source: In 3x3 (minimal) mode, each bitmask contains 9 bits (4 corners, 4 edges, 1 center). The 4 corner bits work the same as in 2x2 mode.
zh_cn: 3x3 (minimal) 模式中，每个位掩码都包含了 9 个位元（4 个角落、4 个边缘、1 个中央）。4 个角落的位元的运作方式与 2x2 模式相同。

source: When an edge bit is "on", the cell which shares that edge must be filled. When an edge bit is "off", the cell which shares that edge must be empty.
zh_cn: 当边缘位为“on”时，必须填充共享该边缘的单元。当边沿位为“off”时，共享该边沿的单元格必须为空。

source: The center bit should be "on" for any tile you wish to use. Note that in this mode, it makes no sense for a corner bit to be "on" when either edge bit adjacent to it is not "on".
zh_cn: 对于任何你想要使用的图块，中心位应该是“on”。注意，在这种模式下，当相邻的任何一个边位都不是“on”时，让一个角位“on”是没有意义的。

source: A total of 47 tiles would be needed to provide exactly one bitmask for each arrangement that this mode can test for.
zh_cn: 总共需要 47 个图块，才能为该模式可以测试的每种设置提供一个精确的位掩码。

source: Right-click an image and choose **Save image as…** to save it.
zh_cn: 右键单击图像并选择 **图片另存为...** 来保存它。

source: This template can be used for sideways or fully top-down perspectives. All templates below are designed for a TileMap cell size of 64x64, but you may have to use different subtile sizes for top-down templates as described below.
zh_cn: 该模板可用于侧视角或俯视角。下面的所有模板都是专为 64x64 的 TileMap 单元格尺寸设计的，但对于俯视角的模板，您可能需要使用不同的子图块尺寸。

source: **Template - Generic 16 tiles:**
zh_cn: **模板——16 图块通用：**

source: This template can be used for tilesets that only have 16 tiles - for simpler art styles the missing tiles will not be noticeable.
zh_cn: 该模板可用于仅包含 16 个图块的图块集——在更简单的艺术风格下，缺失的图块并不明显。

source: Blue-checkered: "ignore"
zh_cn: 蓝白格：“忽略”

source: **Template - Top-down floor in 3/4 perspective:**
zh_cn: **模板——3/4 俯视角地面：**

source: Key (applies to the four templates below):
zh_cn: 图例（以下四个模板均适用）：

source: Green: floor
zh_cn: 绿色：地面

source: Cyan: wall
zh_cn: 青色：墙面

source: Yellow: top of wall
zh_cn: 黄色：墙顶

source: Grey: hidden due to overlap
zh_cn: 灰色：由于重叠而隐藏

source: Transparent: air
zh_cn: 透明：空气

source: **Template - Top-down wall in 3/4 perspective:**
zh_cn: **模板——3/4 俯视角墙面：**

source: **Template - Top-down wall in 3/4 perspective (thick walls):**
zh_cn: **模板——3/4 俯视角墙面（厚墙）：**

source: When using this template, set the TileSet subtile size to ``Vector2(64, 88)``.
zh_cn: 使用此模板时，请将图块集子图块大小设置为 ``Vector2(64, 88)``\ 。

source: **Template - Top-down wall in 3/4 perspective (tall walls):**
zh_cn: **模板——3/4 俯视角墙面（高墙）：**

source: When using this template, set the "Snap Options" Step to ``Vector2(64, 184)`` and the "Selected Tile" Texture offset to height minus the cell size. This means the texture offset should be ``Vector2(0, -120)``:
zh_cn: 使用该模板时，请将“Snap Options（吸附选项）”中的 Step（步长）设置为 ``Vector2(64, 184)``\ ，“Selected Tile（选定图块）”纹理偏移为高度减去单元格大小。这意味着纹理偏移应该是 ``Vector2(0, -120)``\ ：

source: In 3x3 mode, each bitmask contains 9 bits (4 corners, 4 edges, 1 center)
zh_cn: 在 3x3 模式下，每个位掩码包含 9 个位元（4 个角、4 个边、1 个中心）

source: Each bit checks a single adjacent cell. Corner bits only check diagonally adjacent cells. The center bit should be "on" for any tile you wish to use.
zh_cn: 每个位都会检查一个相邻的单元格。角位只检查对角线相邻的单元格。对于您想使用的任何图块，中心位应该是“on”。

source: A total of 256 tiles would be needed to provide exactly one bitmask for each arrangement that this mode can test for.
zh_cn: 总共需要 256 个图块，才能为该模式可以测试的每种排列提供准确的一个位掩码。

source: Disabling autotile
zh_cn: 禁用自动图块

source: When using an autotile, it is possible to turn off the autotile behaviour and select tiles manually, by clicking "Disable Autotile" at the top of the tile selection window.
zh_cn: 使用自动图块时，可以通过单击图块选择窗口顶部的“禁用自动图块”来关闭自动图块行为，并手动选择图块。

source: Autotile binding
zh_cn: 自动图块绑定

source: By default, autotile only checks for adjacent cells filled using the same autotile. This behaviour can be overridden in order to have autotiles bind to each other, or even bind to empty cells. At present, this can only be done through scripting. You will need to add a script to your tileset, and define a function named "_is_tile_bound(drawn_id, neighbor_id)". This function will be called for each adjacent cell that does not contain the same autotile, and should return true if you want the drawn cell to "bind" to the neighbor cell. You can find the id of an autotile using "find_tile_by_name(name)", empty cells are given an id of -1.
zh_cn: 默认情况下，自动图块只检查使用相同自动图块填充的相邻单元格。这种行为可以被覆盖，以便让自动图块相互绑定，甚至绑定到空单元格。目前，这只能通过脚本来实现。你需要添加一个脚本到你的图块集，并定义一个名为“_is_tile_bound(drawing_id, neighbor_id)”的函数。此函数将适用于每个不包含相同自动图块的相邻单元格，如果你想让绘制的单元格“绑定”到相邻的单元格，那么这个函数应该返回 true。你可以使用“find_tile_by_name(name)”查找自动图块的 ID，空单元格的 ID 为 -1。

source: Note that to use this in the editor, the script should start with a "tool" declaration, and you may need to close and reload the scene for these changes to take effect.
zh_cn: 注意，要在编辑器中使用的脚本应该以“tool”声明开始，并且您可能需要关闭并重新加载场景，以便这些更改生效。

source: Tips and tricks
zh_cn: 提示和技巧

source: If you're using a :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` to scroll your level, you may notice lines appearing between your tiles. To fix this, open Project Settings and enable **Use Gpu Pixel Snap** in the **Rendering > 2d > Snapping** section.
zh_cn: 如果你使用 :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` 来滚动显示关卡，你可能会注意到图块之间出现了线条。要解决这个问题，请打开项目设置，并在 **Rendering > 2d > Snapping**\ （渲染 > 2d > 吸附）中启用 **Use Gpu Pixel Snap**\ （启用 GPU 像素吸附）。

source: You can flip and rotate tiles using the icons at the top right of the editor.
zh_cn: 您可以使用编辑器右上方的图标来翻转和旋转图块。

source: To draw straight lines, hold :kbd:`Shift` while clicking and dragging a tile.
zh_cn: 要绘制直线，请在点击并拖动图块时按住 :kbd:`Shift`\ 。

source: Tools such as copy, paste, and bucket fill, can be found in the "TileMap" menu in the upper-right.
zh_cn: 可以在右上角的“TileMap”菜单中找到复制、粘贴、油漆桶填充等工具。
